你心里有句话
美国政治
政治止步于水边
意味着当涉及到美国国内的问题时
好啦
我们可以辩论
我们可以不同意
当涉及到世界其他地方
那时政治就停止了
欢迎重叠
我是沃尔特·斯默里克
今天我们将讨论基础设施
阿尔伯特我想先问你一个问题
呃
中国公众对基础设施状况的看法如何
人们对它满意吗
有没有
例如
经常停电或水浸
基础设施状况如何
人们对此有何感想
这是个很大的问题
中国以有效和高效地建设基础设施而闻名
但我可以告诉你，中国人认为我们的基础设施就像
太好吃了
我们为此感到骄傲
那不是很客观
首先呢
大多数中国人都喜欢
当然，我们为我们的基础设施感到自豪
而且我们发展很快
与喜欢相比
四十年前
中国现在拥有世界上最长的铁路系统
公路系统
我们有世界前20个港口中的14个
就1990年的货物吞吐量而言
呃
上海没有地铁
但是现在上海地铁有八百三十一公里
世界第一的品牌像人就能买到更多的车
运输更多货物
人们可以去不同的城市做生意
旅游业提振
当我们谈论基础设施时
我们不仅仅是在处理道路问题
我们就像在谈论上面发生的一切
但这并不意味着我们就满足了
我们还是想让它变得更好
中国的高耸状况非常复杂
我们必须在不同的环境中建设基础设施
因此，中国公司在设计和建造方面发展了非常先进的高科技技能
所以我们也可以帮助其他国家建设基础设施
毕竟他们都对经济有贡献
对于我们多久停电一次的问题
以及近年来中国的城市洪水
答案很简单，我们还没有
但不是经常
当我还是个孩子的时候
我们现在经常遇到这些问题
越来越少了
问题是城市是许多问题的结合
而供电更是名列前茅
全球自然环境日新月异
夏天更热，冬天更冷
人们需要空调工厂和商店需要电力来经营企业
新能源汽车需加电才能保证电力供应
中国还启动了一项名为西电东送的大型基础设施项目
中国西部人口较少
但拥有丰富的自然资源
像太阳风和煤
我们需要传递过度
西电东送通过电网
但是
我不得不说城市发展太快了
我们做了很多
但我们仍然有电力问题
因为你知道整个电力行业都很棘手
然而，近年来气候变化如此之快
例如
今年夏天，北京的最高气温达到华氏104度
我们几乎每天都在打破纪录
电力系统几乎不可能对抗不可预测性
更重要的是
这些成绩是在努力保障人民基本生活需要的情况下取得的
二十二年八月十四日
四川省遭遇电力短缺
所以省政府下令关闭工业设施
并不时保证人民的日常需求
你需要在经济发展和民生之间做出选择
这并不简单
因为关闭工厂也意味着失业率的上升
所以这不是一个决定
有很多数学和统计要做
因此，中国的基础设施是好的
但这并不意味着我们可以把所有的自然危机都排除在外
七月二十日
郑州市
洪水造成三百多人死亡
超过50人失踪湖南省有1450万人受到影响
好啦
我想我说得太多了
那么美国的情况又如何呢
美国做什么
人们看到了美国井的基础设施
我想这是最常见的事情之一
美国人抱怨的
只是这个国家糟糕的基础设施状况
你知道
基本情况
经济背景
他们认为这是如此不同
因为你知道中国
当然是发展中国家
它在经济上正在崛起
在美国，基础设施实际上是一个
呃
事情变得太老了
嗯
你知道美国的基础设施正在老化
它的大部分建于20世纪50年代
六十个
其中一些甚至更早
嗯
所以你知道
经常听到人们抱怨
你知道的
例如
道路坑坑洼洼
或者公共交通的状况
我是说
我想这是你认识的人真正不高兴的事情之一
因为它以如此重要的方式影响着他们的日常生活
两人都在城市里旅行
但我认为在更大程度上，不同城市之间的旅行
你知道在美国有很多关于基础设施的争论
嗯，这被广泛认为是问题之一
因此，基础设施一直是拜登政府的主要优先事项之一
他们通过了
美国通常所说的两党基础设施法案
所以政府吹捧这有点像这样
这是一个巨大的历史性突破
这最终将修复美国的基础设施
但我认为确实有理由对此持怀疑态度
所以它脸上的账单
你知道媒体的头条是
呃
一二万亿美元
美国政府将投资一分
两万亿美元用于不同的基础设施项目
各种不同的东西端口
呃水
这在美国是个大问题
但我真的认为重要的是要记住
那个1.2万亿美元的数字真的是个假数字
美国每年在基础设施上投入一定的资金
他们把这笔钱加到了新的支出中
拜登政府正在实施的新措施
所以这12亿到1个百分点的大部分
两万亿美元已经花掉了
已经有六千五百亿美元的预算
因此，实际上有5500亿美元的新基础设施投资
但这个数字是十年的
那就是在十年内花费了五千五百亿美元
所以与其思考
啊
美国即将投入1.2万亿美元用于基础设施建设
实际数字是五
一年50亿
坦率地说，我认为美国政府没有认真对待这个问题
即使他们知道这是个严重的问题
他们只是不想让那种公共投资
因为
在很大程度上
因为他们不想通过向富人或公司征税来产生这些资源
所以这是美国社会的一个主要问题
那么，近年来中国的情况发生了怎样的变化呢？
我想那是另外一回事
这确实在美国人的意识中
公共交通正在建设中
你知道快速构建
所以我很好奇
你看到这个国家的公共交通有什么重大变化吗
那是个很有趣的问题
我相信中国的公共交通至少可以进入世界顶级水平
因为中国人口众多
所以我们认为人口少于300万的城市是小城市
所以在过去的四十年里，几乎每个城市都非常关注公共交通
一切都很顺利
进展得很顺利，一切都在迅速变化
例如
我妈妈
我妈妈1988年从大学毕业
她是哈尔滨人
这就像一个城市在呃
在中国的大江南北
她在海南省找到了工作
就像在最南端
她几乎花了一到两个星期
南部
但今天如果你想从哈尔滨去海南
也许是两天的旅行
是两天的旅行
而且你可以在网上买票
你可以把你所有的火车连接起来
中国的情况就是这样改变的
在过去的四十年里
我住在上海
中国最大的城市之一
上海公交车日客运量400万人次左右
上海地铁每天的客运量超过一千万
50多万人乘坐火车前往全国其他地区
每天从上海
每天有三十多万人从上海飞往各地
所以它需要仔细的计划和管理
呃
每一个小问题都会给一个
为成千上万的人
几乎所有的公共交通都无关紧要
如果是飞机或公共汽车
它们都通过不同的应用程序连接到指挥中心
这样你就不会错过航班了
你也知道
下一班车什么时候来？
一件事是公共交通不适合两个人
在中国的四个小时
他们大多在午夜后停止
所以他们有足够的时间进行维修维护和升级
大部分公共交通由国有企业运营
但也有私营部门的参与
所以呃
事情是这样的
公交公交管理技术需要创新
所以我们可以让私营部门在这方面竞争
创新部分
但是
私营公司寻求利润
如果他们被允许直接管理公共交通
它将增加人们的日常开支
政府和国有企业没有这种问题
他们不用担心
另外呢
公共交通需要精心管理
因为它是城市的血管
所以每个人都只有一个大脑
所以是运输管理
民企难以步其后尘
因为市场经济的核心价值是竞争
这几乎就是中国公共交通的运作方式
那么美国的事情呢
美国的公共交通是如何运作的
它是
主要由市一级管理
不同城市的情况差异很大
一些城市
你知道的
大量的资源可能有一个好的公共交通系统
但其他人可能资金严重不足
有些可能相对负担得起
但在其他城市，成本可能很高
这就是它的一个特点
它是一个
这是一个分散的系统
在美国有一个联邦交通部
但它不是集中的
就像你在中国描述的那样
公共交通很贵
例如
我住在费城
它的成本呃
2元2角5分坐火车
一种方法，你知道一次旅行的少量
对呀
但如果你每天上下班
它可以
它可以加起来
嗯
你知道的
另一个问题是不均匀
在公共交通质量方面
就像你知道的
对你来说等公共汽车并不罕见
但它并没有真正到来
也可能来得很晚
所以有很多问题
那里有很多不均匀
嗯
你知道的
在Covid-19大流行期间
联邦政府为这些地方交通提供了更多的支持
公共交通系统
但这笔钱现在实际上开始用完了
所以大多数城市都没有公平的增长
你知道的
公共交通费用保持相对稳定
但这种情况在未来几年可能会改变
因为联邦政府的支持
国家政府撤回了对这些地方系统的一些支持
所以我想说，总的来说，人们真的不喜欢交通
城市间出行更糟糕
所以我乘美国铁路公司去上班
你知道吗，
城际铁路系统
在
美国铁路公司列车的最高时速约为每小时80英里
我想那是每小时130公里
所以要花很长时间才能到达地方
而且它很贵
美国铁路公司是一个半私人的
本质上是一家私人公司
你知道的
与政府的正式官方关系
所以他们有一个可变的定价系统
那是非常不可预测的
它可能相对负担得起
但举个例子
如果你想在纽约和华盛顿之间穿梭
你要买票
提前一两天花费可能超过100美元
嗯
所以是真的
真的很贵
真是前后矛盾
我想说实际上
呃
既然你提到了拜登的保释
你们在这个计划中有没有类似这个法案中提到的主要项目
当然好
我认为这是
呃
它就不那么突出了
更不突出
嗯
你知道的
有
例如
你知道的
修建一条通往纽约的新隧道的昂贵项目
嗯
有修建新路的项目
公路
桥梁
但就
你知道的
一张大票
真正吸引人们注意力的大型项目
没那么多没那么多
它真的更注重修理啊
因为现在急需
在美国
其实是
这很危险
基础设施状况
美国
例如
呃
大约三分之一的桥梁
据一些人估计，在美国需要修理
它们是很久以前建造的
偶尔
有一座悲惨的桥倒塌了，人们受伤了
有时候你知道
大量人员死亡
所以这真的是
呃
它真的是一种地址
美国的基础设施危机主要是它所关注的
它不是那么关注经济发展
我再举一个例子
美国正在举行午餐会的基础设施计划的一个方面
是围绕着水
嗯
你知道的管子
美国的水基础设施系统依赖于非常古老的
他们中的很多人都有铅
所以许多城市的供水实际上是有毒的
美国的种族主义与此有很大关系
所以拿着
例如
密西西比州杰克逊市
这里是美国密西西比州的首府
这是一个黑人占多数的城市
水是如此危险，以至于在一段时间内
居民们实际上无法饮用从他们的
有一个开水通知
意味着人们必须把水烧开
在他们用它来去除杂质之前
毒药
本质上是在里面
这是因为基础设施
水基础设施被忽视了
如此缺乏投资
因为杰克逊是一个黑人占多数的城市，在一个有州级政府的州
它要对臭名昭著的种族主义的水基础设施负责
嗯
所以所有这些不同的政治动态
美国社会所有这些不同的不平等现象也反映在基础设施上
美国基础设施辩论的另一个重要话题是环境可持续性
我有兴趣多听听这方面的情况
中国的基础设施规划如何考虑环境因素
我们也考虑到环境问题
比如气候变化
这就是为什么我们正在大力开发清洁能源
包括水电
电力
风力发电
太阳能等
我们真的获得了一个非凡的资源
当他们说脱碳时，并不违背承诺
他们是认真的
并将实现他们的承诺
一步一步
中国的碳排放量减少了四个
百分之八点四
与25年的数字相比
超额完成碳减排目标
百分之四十到四十
百分之五乘百分之二十
向国际社会作出的承诺
我想提的另一件事是让我这么说吧
自从呃
所以美国媒体选择性报道中国的坏事
对那些一直关注美国新闻的中国人来说，中国媒体也是如此
嗯
他们非常清楚
美国当前的基础设施危机
就像路坏了一样
火车在铁轨上摇晃，桥梁分崩离析
公寓正在倒塌
就像佛罗里达倒塌的公寓
尤其是在纽约
它曾经是中国每个城市设计师和开发商的梦想
在中国
我们甚至在纽约有一个电视节目叫北京和北京
它是关于一个中国音乐家的
放弃在中国首都的中产阶级生活
移民到美国
美国梦
即使是病毒
在中国轰动一时
可悲的是三十年后
中国变化很大
纽约仍然是表演中的纽约
机场
地铁还是一样，甚至气味，到处都是老鼠和垃圾
所以现在当中国人谈论美国的城市时
我们专注于特殊的事情
它可以代表某种想法
如代表花式购物体验的第五大道
代表美国金融霸权的华尔街
我们只是跳过基础设施级别
因为几乎没有什么好消息
也因为中国人在这方面已经达到了顶尖水平
我们不再嫉妒了
就像我们对基础设施的理解达到了另一个水平
例如
我们更关心互联网覆盖
我们不想失去联系
当我们走进电梯
我们想在地铁上保持联系
我们正在努力增加5G的覆盖范围
这样我们就可以把整个城市的信息上传到云上
城市规划者和城市管理者可以确保
我们不仅拥有最好的基础设施
但也要以最有效的方式使用它们
其实呢
每次我们看新闻
我想这件事在美国应该是政治正确的
然而，我们只看到人们喜欢谈论它
我们没有看到任何行动
就像在说
我每天都爱着你的妻子
但没有做任何超出这一权利的事情
所以事实是
就像没有基础设施一样
如果你只是说说
我真的想知道为什么在美国推动基础设施建设如此困难
有人说美国的立法程序
S太复杂了
但是当美国决定轰炸一个国家
或禁止中国购买美国芯片
他们很快就做出了决定
他们做了那些决定
会如此轻易和迅速地损害美国的经济利益
但他们很难做出决定
对国家有好处
比如建设基础设施
它可以给美国带来大量的就业机会，并提高像你这样的人的收入
你们总是说你们有多讨厌特朗普
好好想想
然后它就会得到锈带的支撑
其余的日期
好像找工作才是他们关心的
最
所以我不认为这只是立法的问题
太慢了
所以你能喜欢
你能总结出一些原因吗？
当然，我是说这是一个
这是一个非常有趣的问题
对许多美国人来说，这是一个令人愤怒的问题
但当然我是说
它是
它受到人们的广泛欢迎
你知道的
有着不同的政治背景
意识形态
你会认为如果美国政府能实施什么
它将是一个基础设施建设项目
我是说这对大企业都有好处
也是
嗯
但是有一个主要的阻塞
和多个不同层面的重大低效
所以如果我们拿最近的
你知道的
政府正在推动
例如
嗯
所以在美国国会
你得有个账单
通过了众议院和参议院
但在参议院
它不需要多数票
它实际上需要100票中的60票
因此，拜登政府实际上能够通过一个更大的
更雄心勃勃
更广泛的基础设施方案
乔·拜登反对公共支出的政党
公共投资几乎全面
嗯
所以有一种超级资本家
对任何涉及政府进行大量投资的事情都持怀疑态度
嗯
当这可以克服的时候
呃
实际启动基础设施项目
一般来说，有多个不同层次的政府必须同意它
所以你知道钱可能来自联邦政府
其中一些可能来自州政府
然后需要当地政府的帮助
这些通常被描述为引用引用的公私伙伴关系
这意味着部分资金来自政府
其中一些来自私人公司，通常是私人公司
可以赚很多钱，从这些东西中获利
所以这又增加了一层难度
因为你知道你在和所有这些不同的相互竞争的政府机构和实体打交道
在相互竞争的私人实体和机构之上
所以它最终只是一个巨大的混乱
就像你经常指出的
有有其实没有
这些项目的完成
否则永远不会发生
哇塞
是啊，是啊
就像你一样
就像你提到的
的
政府的不同层面和
联邦政府与地方政府的矛盾
它提醒了我
很有意思
事实上，它是美国政府中最有效的部门
啊
这是正确的
然后嗯
你知道你的观点
你注意到了
呃好吧
到了开战的时候
把钱花在军事制裁上
其他国家
从来没有这种类型的辩论
你知道美国政界有句谚语
政治止步于水边
意味着当涉及到美国国内的问题时
好啦
我们可以辩论
我们可以不同意
当涉及到世界其他地方
本质上是对世界其他地区的侵略
试图统治世界其他地方
一旦你离开美国海岸
你知道水边
呃
然后政治就停止了
然后所有这些精英政治家聚集在一起，达成一致，相处融洽
非常好
是这样的
美国政治中的这一重要传统
嗯
真的真的是一件值得观察的事情
是呀
挺有意思的
因为
完全相反
当涉及到国际事务时
会有很多争论
在中国人们会喜欢
呃
有些人就像更鹰派一点
有些人更喜欢和平
恋人
他们会争论
中国是否愿意
呃
喜欢与美国匹敌
中国应该服从
呃
所谓的国际规则
但当涉及到国内的所有问题时
每个人都同意经济发展
我们应该把更多的钱投资在
比如基础设施、教育或医疗保健
管他呢嗯
你知道的
我想问你一个问题
因为在美国
关键特征之一
我想到了政治制度
这肯定适用于基础设施
是嗯是有罪不罚
是缺乏问责制
当你犯错的时候
即使是非常严重的错误
可能导致人们受伤或死亡
嗯
所以每当有这些大的基础设施故障时
就像美国的一座桥梁倒塌
很少有人被追究责任
担任高级职务的人
呃
也许排名相对较低的人会受到责备
但是负责这个系统的人
当然，政治领导人基本上从来没有被要求对基础设施的感受负责
或者任何类型的感情
这在中国是如何运作的
我是说，是否有同样程度的问责制或缺乏问责制
是啊，是啊
嗯
这是美国和中国的一大区别
我相信
通常当我们发生意外时
不管是路还是桥倒塌
政府一定会成立调查组调查事故原因
必须弄清楚谁是
呃
谁该对此负责
例如
去年湖南一居民楼倒塌事故发生后
它应该有人负责
在美国怎么样？
因为我们还在佛罗里达的一栋公寓楼里看到了
对耶
我是说
所以有呃
如果有调查
但它们一般都很长
非常拉长
它们被设计成
它们的设计本质上是为了让有权势的人可以逃避责任
可以避免责备
嗯
你知道的不同的安全机构会在发生与
说交通
嗯
或者你知道这可能是一个刑事诉讼
如果这真的令人震惊
但是你知道
如果你是
如果你是个有钱人
如果你是一个拥有大量资源的公司
你可以雇一队律师
这很容易
尤其是当公众的注意力逐渐消失
随着这些调查一次又一次地拖延
你知道的
几个月甚至几年
有权势的人很容易用那种方式逃避责任
嗯
你知道吗，我觉得
另一个功能
那很重要
当涉及到你知道
谁在美国追究人们的责任
当有这种类型的严重故障时
才是真正的
缺乏政治上的选择
或者是人们表达不满的一种方式
因为这是两党的权利
基础设施的崩溃
我觉得那真的是
呃
这件事困扰着美国很多人
你知道的
阿尔伯特我是
我对中国年轻人对基础设施的看法也很感兴趣
嗯
年轻人如何看待国内的基础设施状况
因为在美国
这是年轻人期待的事情之一
作为哇哦的一个例子
美国的情况真的越来越糟了
你知道的
随着时间的推移
事情变得更糟而不是更好
我们的生活更有可能比我们的父母更糟糕，对吧
而在过去
父母们很确定他们的孩子会比他们的生活更好
对呀
嗯
所以事实上基础设施处于这种破旧的状态
美国摇摇欲坠的州
这一点是指美国的年轻人，但公众舆论是什么
中国年轻人对公共交通的态度如何
道路状况
公路
那种事
哦，你的意思是向上
年轻人的看法
论中国的基础设施
或在美国基建上
是啊，是啊
论中国的基础设施
好啦
问题是对我们这一代人来说
我出生于1991年
所以当我出生的时候
中国相对不发达
我们没有很好的基础设施
所以我能感觉到快速发展
基础设施的快速发展
我看到了
就像高铁
从第一天到现在
我们有最好的
世界上最高速的铁路系统
所以我能感觉到
我能感觉到它，我能看到它
但对于年轻一代来说，他们天生就喜欢拥有它
所以对他们来说
对他们来说这很正常
呃
中国应该拥有世界上最好的基础设施
A这对他们来说不是问题
如果中国应该发展，应该变得更好
他们呃
他们想要的是更快的互联网
他们想要的是一个更大的
更宽更快的运输
就像地下更多的线路
所以这差不多就是中国年轻一代对中国基础设施的感受
所以你可以看到老一代和年轻一代的区别
对于上了年纪的一代来说
正如我提到的
我们甚至有一个电视节目
说一个中国的中产阶级愿意放弃自己的生命
在中国的首都
移居美国
去追逐他的美国梦
但今天当年轻一代去喜欢
不仅仅是美国
但也许去欧洲
或者去其他一些国家
他们觉得
啊
也可能是你们的路不够好
也许你的交通不够方便
也许你应该做得更好
他们认为中国不应该做得更好
他们认为其他国家应该做得更好
所以你可以
你可以看到区别
是啊，是啊
太有意思了
你知道的
在美国
你提到
嗯互联网
因为那是
在美国的农村地区，这实际上也是一个大问题
嗯有这个
呃
你知道的
大力推动建设更高速的宽带互联网接入
在美国的农村地区
在那里你知道
你会认为
基本上
在这个星球上最富有的国家，每个人上网都没有问题
但事实并非如此
城市和农村地区之间确实存在着很大的不平等
当谈到基础设施的质量时
我想知道中国的差距是怎样的
有什么大的区别
当谈到城市和农村的基础设施建设时
有没有努力克服这一点
嗯中国也没有放弃农村
政府在农村地区修建了道路
保障农民更好更便捷地走出去做生意
像政府都建了网络基站
让农民用手机直接在网上销售农产品
通过直播
降低营商成本
然而，这些基础设施实际上并不经济有效
所以如果你完全依靠市场经济
私营部门永远不会在这些领域投资
因此，这些发展是由政府为了农村人口的利益而支付的
所以我认为这是
呃
中国的担忧
嗯
我想我们只有这么多时间了
呃
和你谈话很有趣
我真的很感激这个节目
我认为这种类型的对话现在是如此必要
当新的冷战叙事变得如此根深蒂固
真的很迷人
我真的很感激这种交流
太感谢你了
非常感谢